>>>ΣΥΣΤΗΜΑ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΑΘΛΗΤΩΝ - RANKING ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΣ ΚΑΡΑΤΕ 4/8/2018 Σύστημα Αξιολόγησης Αθλητών Κυπριακής Ομοσπονδίας Καράτε 2 Το σύστημα αξιολόγησης των αθλητών της Κυπριακής Ομοσπονδίας Καράτε δημιουργήθηκε σύμφωνα με το σύστημα αξιολόγησης που διατηρεί η WKF με κάποιες διαφοροποιήσεις. ΠΙΝΑΚΑΣ ΚΑΤΑΤΑΞΗΣ ΘΕΣΗΣ ΣΕ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΒΑΘΜΟΙ ΠΙΝΑΚΑΣ ΑΓΩΝΩΝ ΚΑΙ ΒΑΘΜΟΙ ΑΠΟ ΝΙΚΕΣ Νίκες Αγώνων Βαθμοί 1 8 2 16 3 24 4 32 5 40 ΠΙΝΑΚΑΣ ΒΑΘΜΩΝ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗΣ ΣΕ ΚΑΘΕ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ Βαθμοί Συμμετοχής Αγώνων 4 ΗΛΙΚΙΑΚΕΣ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ KUMITE 1. ΠΑΙΔΕΣ (U13,U14) 2. CADETS(14-15) 3. JUNIOR (16-17) 4. UNDER 21 (18-20) 5. ΑΝΔΡΩΝ/ΓΥΝΑΙΚΩΝ (18+), KATA(16+) Όταν ο αθλητής αλλάζει ηλικιακή κατηγορία τότε η βαθμολογία που θα μεταφέρει στην επόμενη κατηγορία διαιρείται δια δύο, δηλαδή αφαιρείται το 50%. Παράδειγμα: Αθλητής που βρίσκεται στην κατηγορία των CADETS και σήμερα έχει βαθμολογία 150 βαθμούς όταν αλλάξει κατηγορία και μεταφερθεί στην JUNIOR θα μεταφέρει 75 βαθμούς. Θέση κατάταξης πρωταθλήματος Βαθμοί 1η 70 2η 50 3η 30 5η 20 7η 10 9η 5 Σύστημα Αξιολόγησης Αθλητών Κυπριακής Ομοσπονδίας Καράτε 3 ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ ΚΙΛΩΝ Όταν αθλητής αλλάζει κατηγορία κιλών στην ηλικιακή κατηγορία του θα του αφαιρείτε το 25% της συνολικής του βαθμολογίας. Παράδειγμα: Αθλητής σήμερα αγωνίζεται στην κατηγορία CADETS -52kg και έχει βαθμολογία 100 βαθμός. Αν αλλάξει κατηγορία κιλών και αγωνιστεί στο επόμενο πρωτάθλημα στην κατηγορία CADETS -57kg η βαθμολογία του θα είναι 75 βαθμούς. ΠΙΝΑΚΑΣ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑΤΩΝ Πρωταθλήματα Συχνότητα Βαθμός Δυσκολία ς Παγκύπρια Πρωταθλήματα Κάθε Χρόνο 1 Αγώνες Μικρών Κρατών Ευρώπης ΜΟΝΟ ΚΑΡΑΤΕ Κάθε Χρόνο 1.5 Βαλκανικό Πρωτάθλημα Παίδων, Εφήβων, Νέων, U21, Ανδρών, Γυναικών Κάθε Χρόνο 2 Μεσογειακό Πρωτάθλημα (Εφήβων, Νέων, U21), (Ανδρών &Γυναικών) Χρόνο παρά Χρόνο 2 WKF Karate 1 - Youth League (Παίδων,Εφήβων,Νέων) Κάθε Χρόνο 2* WKF Karate 1 - Series A Κάθε Χρόνο 2* Αγώνες Μικρών Κρατών Ευρώπης ΟΛΑ ΤΑ ΑΘΛΗΜΑΤΑ Κάθε 2 Χρόνια 2 Μεσογειακοί Αγώνες Κάθε 4 Χρόνια 3 Ευρωπαικό Πρωτάθλημα Εφήβων, Νέων, U21 Κάθε Χρόνο 3 Ευρωπαικό Πρωτάθλημα Ανδρών/Γυναικών Κάθε Χρόνο 4 WKF Karate 1 - Premier League Κάθε Χρόνο 4* Ευρωπαικοί Αγώνες Κάθε 4 Χρόνια 4* Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Εφήβων, Νέων, U21 Χρόνο παρά Χρόνο 4 Παγκόσμιο Πρωτάθλημα Ανδρών/Γυναικών Χρόνο παρά Χρόνο 5 *=βαθμολογία θα δίνετε εάν υπάρχει απόφαση της Ομοσπονδίας για συμμετοχή σε αυτά τα πρωταθλήματα Σύστημα Αξιολόγησης Αθλητών Κυπριακής Ομοσπονδίας Καράτε 4 Πιο κάτω φαίνονται οι παράμετροι οι οποίες λαμβάνονται υπόψη για αξιολόγηση του αθλητή: 1. Η συμμετοχή, 2. Οι νίκες που έκανε, 3. Η θέση την οποία κατέκτησε ο αθλητής, 4. Δεν αξιολογούνται τα προπονητικά σεμινάρια π.χ. Καμπ Αγρός 5. Δεν θα προσθέτονται βαθμοί για τις προπονήσεις προεθνικής ή εθνικής 6. Δεν αξιολογείται καμία κατηγορία ομαδικών. 7. Αθλητής που δεν λαμβάνει μέρος στο Παγκύπριο πρωτάθλημα για 2 χρόνια η βαθμολογία του μηδενίζετε. 8. Όταν ο αθλητής αλλάζει ηλικιακή κατηγορία τότε η βαθμολογία που θα μεταφέρει στην επόμενη κατηγορία διαιρείται δια δύο, δηλαδή χάνει το 50%. 9. Όταν αθλητής αλλάζει κατηγορία κιλών στην ηλικιακή κατηγορία του θα του αφαιρείτε το 25% της συνολικής του βαθμολογίας 10.Στις κατηγορίες των ανδρών/γυναικών γίνετε μείωση 25% της συνολικής βαθμολογίας κάθε χρόνο. 11.Στα διεθνή πρωταθλήματα αξιολογείτε κάποιος αθλητής στην οποία κατηγορία αγωνίζεται εφόσον υπάρχει συμμετοχή από 3 χώρες. Επίσης θα πρέπει τουλάχιστο να κάνει μία νίκη. Σε περίπτωση λιγότερων χωρών δεν αξιολογείτε. 12.Τα εκάστοτε Παγκύπρια Κύπελλα δεν αξιολογούνται. 13.Κατά την αξιολόγηση των αθλητών για να μπορεί να γίνει παράκαμψη την σειράς κατάταξης θα πρέπει η διαφορά μεταξύ των 2 αθλητών να είναι μικρότερη των 50 βαθμών και αυτό κατά πλειοψηφία από την επιτροπή εθνικών ομάδων. 14.Να λαμβάνετε υπόψη η θέση του αθλητή στο παγκύπριο πρωτάθλημα από την ηλικιακή κατηγορία την οποία προήλθε. 15.Να σημειώνονται οι επιτυχίες του αθλητή στα παγκύπρια πρωταθλήματα τα τελευταία 2 χρόνια. 16.Σε περίπτωση κατηγορίας της οποίας ο αθλητής έχει δικαίωμα να λάβει μέρος αλλά για οποιοδήποτε λόγω δεν ενδιαφέρετε η βαθμολογία του επόμενου αθλητή που έχει δικαίωμα να λάβει μέρος δεν πρέπει να είναι μεγαλύτερη από 150 βαθμούς. Σύστημα Αξιολόγησης Αθλητών Κυπριακής Ομοσπονδίας Καράτε 5 ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ ΑΓΩΝΩΝ SENIOR FEMALE SENIOR MALE UNDER 21 (18/19/20) FEMALE UNDER 21 (18/19/20) MALE U13 (12) FEMALE U13 (12) MALE Kata 16+ Kata 16+ Kata Kata Kata Kata Kumite -50 kg Kumite -60 kg Kumite -50 kg Kumite -60 kg Kumite -42 kg Kumite -35 kg Kumite -55 kg Kumite -67 kg Kumite -55 kg Kumite -67 kg Kumite -47 kg Kumite -40 kg Kumite – 61 kg Kumite – 75 kg Kumite – 61 kg Kumite – 75 kg Kumite 47+ kg Kumite – 45 kg Kumite – 68 kg Kumite – 84 kg Kumite – 68 kg Kumite – 84 kg Kumite – 50 kg Kumite 68 + kg Kumite 84 + kg Kumite 68 + kg Kumite 84 + kg Kumite 50 + kg JUNIOR FEMALE (16-17) JUNIOR MALE (16-17) CADET FEMALE (14-15) CADET MALE (14-15) U14 (13) FEMALE U14 (13) MALE Kata Female Kata Male Kata Female Kata Male Kata Kata Kumite -48 kg Kumite – 55 kg Kumite -47 kg Kumite -52 kg Kumite -42 kg Kumite -40 kg Kumite -53kg Kumite – 61 kg Kumite -54 kg Kumite – 57 kg Kumite -47 kg Kumite -45 kg Kumite - 59 kg Kumite – 68 kg Kumite 54 + kg Kumite – 63 kg Kumite 47+ kg Kumite – 50 kg Kumite 59 + kg Kumite – 76 kg Kumite – 70 kg Kumite – 55 kg Kumite 76 + kg Kumite 70 + kg Kumite 55 + kg>>>and my db